---
layout: post
title: "2022-08-07"
date: 2022-08-07
excerpt: "《卧虎藏龙》里的宿命"
tags: [宿命]
comments: false
---

一个人在家，静下心来，重看了一遍《卧虎藏龙》，似乎看到了不同的故事，仿佛以前从来没有真的看过。贝勒爷只是一个普通的老头，李慕白是一个束手束脚的中年大叔，俞秀莲是一个被世俗捆绑，奄奄一息的中年女人。玉娇龙是一个偏激任性，敢爱敢恨的放荡女，罗小虎是一个不要命的添狗。这不是他们的标签，而是他们的宿命。               

李慕白应该是武功和威望当世第一，但是面对一切，都是唯唯诺诺。他全部的使命就是杀了碧眼狐狸，替师父报仇。但是自始至终，都是束手束脚，要杀碧眼狐狸，被玉娇龙轻易就救走了；想要打玉娇龙，下不去狠手；想要收玉娇龙做徒弟，又抓不住她的心；想要说爱俞秀莲，却又张不开口。             

俞秀莲深爱着李慕白，却又供奉着连场都没有出过的亡夫的排位；贝勒爷、玉娇龙、镖局的人、吴妈，所有人都觉得她应该和李慕白在一起，只有他们俩觉得，他们此生已经无缘。             

玉娇龙为了抢回自己的梳子，不惜孤身进入荒漠贼窝。抢走她的东西，她的命可以不要，东西必须抢回来。后来抢东西的罗小虎也成了她的东西，她第一次跟罗小虎做爱的时候，是那样的热烈。两具青春美好的肉体纠缠不清，仿佛贪婪欲望和自由美好和谐的交融在一起，那时候的玉娇龙才是最幸福的。             

罗小虎只是一次普通的抢劫，却遇到了不普通的玉娇龙，于是桀骜不驯的他被这个疯狂的女人征服了。我相信很少有男人可以抗拒这样的女人，出身高贵，相貌倾城，聪慧自信，仿佛世上没有任何东西可以束缚她。当这样的女人愿意躺在你的身下的时候，那个男人应该是征服整个世界的感觉。             

罗小虎敢劫婚礼，玉娇龙敢置家族父母于不顾的逃婚，这是丝毫不出意料的。这也是一种必然，罗小虎必然放不下玉娇龙；而玉娇龙，必然不会安心嫁给一场政治联姻，相夫教子。可惜的是罗小虎找的是玉娇龙，而玉娇龙却遇到了李慕白。             

这就是宿命。张狂任性的玉娇龙，最终被那个临死前才敢说爱的中年大叔套上了一层无形的枷锁。玉娇龙在武当山再见到罗小虎的时候，已经不再是那个热情奔放的放荡女。他们做爱的时候，玉娇龙再也不像最初的那样，主动翻到罗小虎的身上，喘着粗气，主动的亲吻这个被她征服的男人；而是躺在罗小虎的身下，满眼泪水。罗小虎以为他又重新得到了这个女人，却不知，这个女人的心已经被另外一个男人占据。             

最后纵身跳下万丈深渊的，注定了是玉娇龙，她始终是那个敢爱敢恨的女人。这就是她的宿命，如果她只是一个甘于躺在不爱的男人身下流泪的女人，那么她就不会为了一把梳子拼命，不会在新婚的当晚出逃。李慕白救了她，却也害了她。             

在李慕白死的时候，终于鼓足了勇气，对俞秀莲说出了那句本来早就应该说出的话。俞秀莲在亲吻濒死的李慕白的时候，我觉得，或许这就是李慕白的宿命。他是一个小心翼翼的守护者，守护兄弟的情谊，守护师徒的仇恨，守护着江湖的正义，守护着人世间所有的无奈。可惜的是，他唯独没有守护自己一生都想要守护的女人。或许到最后他才是真正的彻悟了，俞秀莲告诉他可以不用顾及自己，用最后的神识去参悟证道。李慕白终于放弃了自己毕生的武学追求，而是换做了那句迟到一生的告白。最后在俞秀莲的亲吻中死去，或许就是李慕白最大的宽慰。人生苦短，终其一生，有太多太多的正确的事情需要做，为了这些正确的事，错过了自己真正想要的人生。             

每个人都会遇到自己的宿命。我想，如果有来世，李慕白还是会爱上俞秀莲，虽然没有玉娇龙的家世和姿色，也不如玉娇龙甘于突破一切的约束去爱，甚至连死亡都阻挡不了玉娇龙对于内心渴望的追求。俞秀莲的含蓄和隐忍，对于同样含蓄和隐忍的李慕白有着致命的吸引力，同时也是致命的毒药。             

每个人都在自己的宿命中轮回，只不过这一世，在这样的一天，遇见了彼此。爱不是罪恶，所有的爱而不得，不过是生命的一道枷锁。有人跳的脱，而有的人，跳不脱。